# Системное тестирование в целом

## Цель
Протестировать систему в целом, начинается после окончания интеграции

## Системное тестирование
Проиводится внутри организации, проверяется функциональность системы с точки зрения пользователя. Производится верификация и потом валидация в основном с методом черного ящика.

Должна быть повторяемость, скриптинг, записан результат в журнал.

### Контекст
Максимально близко к реальному, максимально повторить конфигурацию.

### Путь системного тестирования
1. Возможность (один пользователь, одна транзакиця, среднее аппаратное обеспечение, идеальные переходы между состояниями, положительные сценарии)
2. Стабильность (валидные данные, несколько пользователей, реальные последовательности транзакций, длительное время)
3. Устойчисвость к сбоям (невалидные данные, неправильные переходы, сбои в сети, аварийное отключение)
4. Совместимость (проверка функционирования в различных средах, ОС, браузера и т.д.)
5. Производительность:
    * Capacity      - пределы системы (макс количество пользователей и т.п.)
    * Accuracy      - точность (CNN)
    * Response time - время отклика. Очень важно для систем реального времени (тестируется под минимальной, рассчётной и пиковой нагрузке)
    * Availability  - готовность (коэффициент готовности, сколько процентов относительно времени будет стабильно работать)
    * Through       - пропускная способность (количество операций в секунду), стресстестирование

### Jmeter
Порядок выполнения:
1. Конфигурационные элементы
2. Препроцессоры
3. Таймеры
4. Семплеры
5. Постропроцессоры
6. Assert
7. Слушатели

## Альфа тестирование
Тестирование на пользователях совместно с разработчиками. Можно запускать до завершения системного тестирования.

## Бета тестирование
Тестирование выбранной группой пользователей. Могут быть ошибки и может быть реализован весь функционал.

## Приемочное тестирование
Происходит на основе догвора/требований на стороне заказчика. Есть формальное и неформальное. Формальнеое - спец экспертная группа.
