1. Дайте определение понятию «IP-ядро». В чем отличие «жестких» и «мягких» IP-ядер. Приведите примеры.

IP-ядро (интеллектуальная собственность) - это компонент, выполненный в виде описания логического блока, схемы компоновки интегральной схемы. Такой компонент можно переиспользовать. Некоторые компании занимаются разработкой отдельных IP-ядер, которые затем продают другим компаниям.

Жесткие IP - это такие IP-ядра, которые привязаны к определенному тех. процессу.
Мягкие IP - такие IP-ядра не привязаны к определенному тех. процессу, определенной фабрике (можно переконфигурировать под свой тех. процесс)

2. Что понимается под формализацией результатов проектирования? Какую роль играет формализация в процессе проектирования?

Формализация - это процесс, результатом которого является представление информации об объекте в форме, доступной для хранения, передачи и обработки. Если говорить об СнК, то это может быть некоторая схема, или спецификация. 

Целью формализации является автоматизация процесса проектирования и увеличение доли повторного использования компонентов системы.

3. Спроектируйте СнК предназначенную для распознавания людей на видео. В качестве ответа приведите:

1) структуру системы с изображением функциональных блоков в виде «черных ящиков», внутренние и внешние каналы передачи данных (скриншот рисунка необходимо приложить в форму ниже);

2) описания алгоритмов работы функциональных блоков;

Warning: вопрос имеет два возможных варианта трактовки: распознование людей, как отдельных организмов, или распознование определенных персон? Я выбрал первый вариант.

I/O Unit - функциональный блок, который обеспечивает потоковую передачу изображения с видео/камеры в локальную память системы и передачу результата вычисления обратно к master устройству. Также может производить некоторые преобразования (например, приведение изображения из RGB формата в NCHW формат данных для нейронной сети). Такой блок управляется внешним Control Unit.

Memory Unit - функциональный блок, предназначенный для хранения и передачи локальных данных системы. Такими данными могут быть коэффициенты весов для CNN (сверточной сети), промежуточные данные, выичсляемые в recognition unit.

Recognition Unit - функциональный блок, предназначенный для распознавания человека на изображении. Это может быть как сверточная нейронная сеть, так и другие способы/алгоритмы.

Control Unit - сердце данной системы. Оно управляет как I/O Unit, так и Recognition Unit. Может посылать управляющие сигналы для подачи изображения с I/O Unit в локальную память и передачу результатов вычислений обратно.

3) обоснование того, что спроектированная система оптимизирована под решение обозначенной задачи. Перечисляются качественные и количественные характеристики, доказывающие эффективность СнК в решении задачи;

1. Выделен отдельный блок Recognition Unit, который выполняет интенсивные вычисления нейронной сети. Таким образом, разгружает CPU.
2. При рассчётах нейронной сети задействуется огромное количество входных данных/весов, поэтому "узким местом" может быть передача данных вычислителю, таким образом, Memory Unit устраняет эту проблему тем, что увеличивает полосу пропускания данных к Recognition Unit, а так же хранит данные в необходимом формате (структуре).
3. При распозновании входное изображение необходимо преобразовать в удобный формат для его обработки, на это может тратиться драгоценное время на CPU. Данный функционал был перенесен в отдельный блок I/O Unit, который также решает эту задачу.
4. Такая система может работать не только с потоковым видео, но и с потоком кадров напрмую с камеры.

4) список конкретных устройств, где такая СнК может использоваться (2 примера).
Smart-shelf (умная полка, это проек нашей курсовой по Встроенным Системам) - удобное устройство для менеджмента потока покупателей вашей продукции.
ЖД вокзал - мониторинг посещаемости.