# Лекция 5 Проектирование на основе моделей (Model-based design)

## Определение

* `Model-based design` - такой подход, при котором на каждый этап проетирования фиксируется в виде модели. Проектировщик должен описать модель в соответсвующей нотации, затем указать связи между моделями (как одно получается через другое).

Главное - формализовать результат в виде модели на каждом этапе.

* `Model-drived development` - подход к проектированию, основанный на визуализации структуры системы в виде дкларированных высокоуровневыз моделей, пригодныз для генерации программного кода или описания.

## Виды моделей

* Computation independent model - не зависящие от организации вычислительного процесса. Такие модели не знают об поведении системы (модели использования системы, модели данных)
* Platform independent model - модели в рамках основных моделей вычислений. Такие модели уже знают об поведении системы, как компоненты взаимодействуют, но на очень абстрактном уровне.
* Platform specific model - уже знают об повдении системы (transaction model)
* Реализация спецификации

## Инструменты MDD

* Декларативные языки моделирования (UML, SysML, xtUML)
* САПР с возможностью крупноблочного проектирования (vivado)
* Системы имитационного моделирования (GPSS ***AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA***)
* Бибы системного моделирования (SystemC для cpp, SimPy для py)

## Ptolemy II

Модель вычислений - модель акторов. Это абстрактная модель, с помощью которой можно описать другие модели. В спецификации содержится структура и их взаимодействие. Акторы взаимодействуют с другими путём передачи сообщений, сообщения приходят асинхронно. В процессе взаимодействия могут создаваться новые акторы.

### Модели вычислений

* Continuius Time
* Discrete-Time
* Distributed Discrete Events (системы с частично упорядоченным множеством дискретных событий)
* Finit State Machine
* Process Network (сети процессов Кана)
* Synchronous Dataflow - модели для представления систем обработки сигналов
* Dynamic Dataflow - расширение SDF для изменения количества потребляемых элементов данных
* Heterogeneous Dataflow
* И т.д.

## SystemC

Библиотека для моделирования дискретно-событийных систем.

Содержит:
* Каналы классов передачи ланных (сигналы, очереди и т.д.)
* Структурные элементы (модули, процессы, порты)
* Типы данных (вектора, бит-адресуемые вектора и т.д.)

### Уровни моделирования

* Системный уровень
* Уровень транзакций
* Уровень RTL
* Вентельный уровень

### Процессы

* SC_METHOD - выполняется всякий раз, когда происходит событие
* SC_THREAD - выполняется один раз при старте моделирования и может быть приостановлен wait()
* SC_CTHREAD - начинает выполняться по событию и может быть приостановлен

## SysML

Предметно-ориентированный язык моделироввания систем, поддерживающий определения, анализ, проектирования и проверку для САПР-ов.

